妙法蓮華經。如來壽量品。第十六。

爾時佛告諸菩薩及一切大眾諸善男子。
汝等當信解如來誠諦之語。復告大眾。
汝等當信解如來誠諦之語。又復告諸大眾。
汝等當信解如來誠諦之語。是時菩薩大眾。
彌勒為首合掌白佛言。世尊。唯願說之。
我等當信受佛語。如是三白已。
復言唯願說之。我等當信受佛語。
爾時世尊。知諸菩薩三請不止。
而告之言。汝等諦聽。
如來祕密神通之力。
一切世間天人及阿修羅。
皆謂今釋迦牟尼佛出釋氏宮。
去伽耶城不遠坐於道場。
得阿耨多羅三藐三菩提。
然善男子。我實成佛已來。
無量無邊百千萬億那由他劫。
譬如五百千萬億那由他阿僧祇
三千大千世界。
假使有人末為微塵。
過於東方五百千萬億那由他阿僧祇國。
乃下一塵。如是東行盡是微塵。
諸善男子。於意云何。
是諸世界。可得思惟校計知其數不。
彌勒菩薩等俱白佛言。世尊。
是諸世界無量無邊非算數所知。
亦非心力所及。一切聲聞辟支佛。
以無漏智。不能思惟知其限數。
我等住阿惟越致地。
於是事中亦所不達。世尊。
如是諸世界無量無邊。爾時佛告大菩薩眾。
諸善男子。今當分明宣語汝等。
是諸世界。若著微塵及不著者。
盡以為塵一塵一劫。我成佛已來。
復過於此百千萬億那由他阿僧祇劫。
自從是來。我常在此娑婆世界說法教化。
亦於餘處百千萬億那由他阿僧祇國
導利眾生。諸善男子。於是中間。
我說燃燈佛等。又復言其入於涅槃。
如是皆以方便分別。諸善男子。
若有眾生來至我所。我以佛眼。
觀其信等諸根利鈍。隨所應度。
處處自說名字不同年紀大小。
亦復現言當入涅槃。
又以種種方便說微妙法。
能令眾生發歡喜心。
諸善男子。如來。見諸眾生
樂於小法德薄垢重者。為是人說。
我少出家得阿耨多羅三藐三菩提。
然我實成佛已來久遠若斯。
但以方便教化眾生。令入佛道作如是說。
諸善男子。如來所演經典。
皆為度脫眾生。或說己身或說他身。
或示己身或示他身。或示己事或示他事。
諸所言說皆實不虛。所以者何。
如來。如實知見三界之相。
無有生死若退若出。亦無在世及滅度者。
非實非虛非如非異。不如三界見於三界。
如斯之事。如來明見無有錯謬。
以諸眾生
有種種性種種欲種種行種種憶想分別故。
欲令生諸善根。
以若干因緣譬喻言辭種種說法。
所作佛事未曾暫廢。
如是我成佛已來甚大久遠。
壽命無量阿僧祇劫常住不滅。諸善男子。
我本行菩薩道所成壽命。
今猶未盡復倍上數。
然今非實滅度。而便唱言當取滅度。
如來以是方便教化眾生。所以者何。
若佛久住於世。薄德之人不種善根。
貧窮下賤貪著五欲。入於憶想妄見網中。
若見如來常在不滅。便起憍恣而懷厭怠。
不能生難遭之想恭敬之心。
是故如來以方便說。比丘當知。
諸佛出世難可值遇。
所以者何。諸薄德人。過無量百千萬億劫。
或有見佛或不見者。以此事故我作是言。
諸比丘。如來難可得見。
斯眾生等聞如是語。必當生於難遭之想。
心懷戀慕渴仰於佛。便種善根。是故如來。
雖不實滅而言滅度又善男子。
諸佛如來法皆如是。為度眾生皆實不虛。
譬如良醫智慧聰達。明練方藥善治眾病。
其人多諸子息。若十二十乃至百數。
以有事緣遠至餘國。諸子於後飲他毒藥。
藥發悶亂宛轉于地。是時其父還來歸家。
諸子飲毒。或失本心或不失者。
遙見其父皆大歡喜。拜跪問訊善安隱歸。
我等愚癡誤服毒藥。願見救療更賜壽命。
父見子等苦惱如是。依諸經方。
求好藥草色香美味皆悉具足。
擣篩和合與子令服。而作是言。此大良藥。
色香美味皆悉具足。汝等可服。
速除苦惱無復眾患。其諸子中不失心者。
見此良藥色香俱好。即便服之病盡除愈。
餘失心者。見其父來。
雖亦歡喜問訊求索治病。
然與其藥而不肯服。所以者何。
毒氣深入失本心故。
於此好色香藥而謂不美。父作是念。
此子可愍。為毒所中心皆顛倒。
雖見我喜求索救療。如是好藥而不肯服。
我今當設方便令服此藥。
即作是言。汝等當知。我今衰老死時已至。
是好良藥今留在此。汝可取服勿憂不差。
作是教已復至他國。遣使還告。汝父已死。
是時諸子聞父背喪。心大憂惱而作是念。
若父在者。慈愍我等能見救護。
今者捨我遠喪他國。自惟孤露無復恃怙。
常懷悲感心遂醒悟。乃知此藥色味香美。
即取服之毒病皆愈。其父聞子悉已得差。
尋便來歸咸使見之。諸善男子。
於意云何。頗有人能說此良醫虛妄罪不。
不也世尊。佛言。我亦如是。成佛已來。
無量無邊百千萬億那由他阿僧祇劫。
為眾生故。以方便力言當滅度。
亦無有能如法說我虛妄過者。
爾時世尊欲重宣此義。而說偈言

