妙法蓮華經。如來壽量品。第十六。

爾時，佛告諸菩薩及一切大眾：
「諸善男子，汝等當信解如來誠諦之語。」
復告大眾：「汝等當信解如來誠諦之語。」
又復告諸大眾：「汝等當信解如來誠諦之語。」
是時菩薩大眾，彌勒為首，合掌白佛言：
「世尊，惟願說之，我等當信受佛語。」
如是三白已，復言：
「惟願說之，我等當信受佛語。」
爾時世尊知諸菩薩三請不止，而告之言：
「汝等諦聽，如來秘密神通之力。
一切世間天，人，及阿修羅，皆謂，今釋迦牟尼佛，出釋氏宮，
去伽耶城不遠，坐於道場，得阿耨多羅三藐三菩提。
然善男子，我實成佛已來，無量無邊，百千萬億那由他劫。」
「譬如五百千萬億那由他，阿僧祇，三千大千世界，假使有人，
抹為微塵，過於東方五百千萬億那由他阿僧祇國，
乃下一塵，如是東行，儘是微塵，諸善男子，於意云何，
是諸世界，可得思惟校計，知其數否。」
彌勒菩薩等，俱白佛言：
「世尊，是諸世界，無量無邊，非算數所知，亦非心力所及，一切聲聞，
辟支佛，以無漏智，不能思惟，知其限數，我等住阿惟越致地，
於是事中，亦所不達，世尊，如是諸世界，無量無邊。」
爾時佛告大菩薩眾：「諸善男子，今當分明宣語汝等，是諸世界，
若著微塵及不著者，盡以為塵，一塵一劫，
我成佛已來，復過於此百千萬億那由他阿僧祇劫。
自從是來，我常在此娑婆世界，說法教化，
亦於餘處百千萬億那由他阿僧祇國，導利眾生。」
「諸善男子，於是中間，我說燃燈佛等，
又復言其入於涅槃，如是，皆以方便分別。
諸善男子，若有眾生，來至我所，我以佛眼，
觀其信等，諸根利鈍，隨所應度，處處自說，
名字不同，年紀大小，亦復現言，當入涅槃，
又以種種方便，說微妙法，能令眾生發歡喜心。
諸善男子，如來見諸眾生，樂於小法，德薄垢重者，
為是人說，我少出家，得阿耨多羅三藐三菩提，然我實成佛已來，
久遠若斯，但以方便，教化眾生，令入佛道，作如是說。」
「諸善男子，如來所演經典，皆為度脫眾生，
或說己身，或說他身，或示己身，或示他身，或示己事，或示他事，
諸所言說，皆實不虛。所以者何。
如來如實知見三界之相，
無有生死，若退若出，亦無在世，及滅度者，非實非虛，非如非異，
不如三界，見於三界，如斯之事，如來明見，無有錯謬。
以諸眾生有種種性，種種欲，種種行，種種憶想分別故，
欲令生諸善根，以若干因緣，譬喻言辭，種種說法，所作佛事，未曾暫廢。
如是，我成佛已來，甚大久遠，壽命無量阿僧祇劫，常住不滅。」
「諸善男子，我本行菩薩道，所成壽命，今猶未盡，復倍上數。
然今非實滅度，而便唱言，當取滅度，如來以是方便，教化眾生。
所以者何。若佛久住於世，薄德之人，不種善根，貧窮下賤，貪著五欲，
入於憶想妄見網中，若見如來常在不滅，
便起憍恣，而懷厭怠，不能生難遭之想，恭敬之心，
是故如來以方便說：
『比丘當知，諸佛出世，難可值遇。』所以者何。
諸薄德人，過無量百千萬億劫，
或有見佛，或不見者，以此事故，我作是言：
『諸比丘，如來難可得見。』
斯眾生等，聞如是語，必當生於難遭之想，
心懷戀慕，渴仰於佛，便種善根，是故如來雖不實滅，而言滅度。」
「又，善男子，諸佛如來，法皆如是，為度眾生，皆實不虛。
譬如良醫，智慧聰達，明練方藥，善治眾病。
其人多諸子息，若十，二十，乃至百數，以有事緣，遠至餘國。
諸子於後，飲他毒藥，藥發，悶亂，宛轉於地。
是時其父還來歸家，諸子飲毒，或失本心，或不失者，
遙見其父，皆大歡喜，拜跪，問訊，善安隱歸：
『我等愚癡，誤服毒藥，願見救療，更賜壽命。』
父見子等苦惱如是，
依諸經方，求好藥草，色香美味，皆悉具足，
搗篩和合，與子令服，而作是言：
『此大良藥，色香美味，皆悉具足，汝等可服，速除苦惱，無復眾患。』」
「其諸子中，不失心者，見此良藥，色香俱好，即便服之，病盡除愈。
餘失心者，見其父來，雖亦歡喜問訊，求索治病，然與其藥，而不肯服。
所以者何。毒氣深入，失本心故，於此好色香藥，而謂不美。父作是念：
『此子可愍，為毒所中，心皆顛倒，雖見我喜，求索救療，
如是好藥，而不肯服，我今當設方便，令服此藥。』
即作是言：
『汝等當知，我今衰老，死時已至，是好良藥，今留在此，汝可取服，勿憂不瘥。』
作是教已，復至他國，遣使還告：『汝父已死。』
是時諸子聞父背喪，心大憂惱，而作是念：
『若父在者，慈愍我等，能見救護，今者，捨我遠喪他國。』
自惟孤露，無復恃怙，常懷悲感，心遂醒悟，乃知此藥色味香美。
即取服之，毒病皆愈。其父聞子悉已得瘥，尋便來歸，咸使見之。」
「諸善男子，於意云何，頗有人，能說此良醫虛妄罪否？」
「不也，世尊。」
佛言：「我亦如是，成佛已來，無量無邊百千萬億那由他阿僧祇劫，為眾生故，
以方便力，言當滅度，亦無有能如法說我虛妄過者。」
爾時世尊欲重宣此義，而說偈言：
  
