「方便品。自我偈の読誦と唱題」
による勤行と御祈念文

初めに、御本尊に向かい、鈴を打ち、
題目三唱します。

諸天供養（朝のみ）
御本尊に向かい、
諸天善神に法味を送る題目を
三唱します。

諸天善神の守護に感謝し、
威光勢力が増すよう、
題目の法みを送ります。

と心の中で祈念の後、題目を三唱します。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
方便品を読誦します。（鈴）
自我偈を読誦します。（鈴）
続いて、題目を唱えます。
題目終了のときに鈴を打ち、
題目三唱します。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

一、御本尊への報恩感謝

一閻浮提総与。
三大秘法の大御本尊に南無し奉り、
報恩感謝申し上げます。
末法の御本仏。日蓮大聖人に南無し奉り、
報恩感謝申し上げます。
日興上人に南無し奉り、
報恩感謝もうしあげます。
日目上人に報恩感謝もうしあげます。

と祈念の後、
題目三唱します。

二、広宣流布祈念

世界広宣流布大願成就と、
創価学会万代の興隆を御祈念
申し上げます。創価学会初代、
二代の会長を広布の指導者と仰ぎ、
その死身弘法の恩徳に
報恩感謝申し上げます。

と祈念の後、
題目三唱します。


三、諸願祈念並びに回向

自身の人間革命と宿命転換を祈り、
種々の願いが成就しますよう
御祈念申し上げます。
（種々の祈念はここで行います）

先祖代々並びに亡くなられた会員・
友人の追善供養のために。
（回向の中で鈴を打ちます）」

と祈念の後、
題目三唱します。

「世界の平和と一切衆生の幸福のために。」

と祈念の後、鈴を打ち、
題目三唱して終わります。







　

　
　

　
　
