「方便品 。自我偈の読誦と唱題」による勤行と御祈念文

初めに、御本尊に向かい、鈴を打ち、題目三唱します。

面向御本尊，敲鐘，三唱題目。（兩人以上時，全體一同三唱題目）
之後，早上勤行時要在頌讀方便品、自我偈之前，先供養諸天。

諸天供養 （朝のみ）
御本尊に向かい、諸天善神に法味を送る題目を三唱します。

諸天善神の守護に感謝し、威光 勢力が増すよう、題目の法みを送ります。
と心の中で祈念の後、題目を三唱します。

供養諸天（只在早上）
面向御本尊，為增長諸天善神法味而三唱題目。
（兩人以上，全體一同三唱題目）※亦可遵循往例，面向東方祈禱。
於心中默念祈禱文「感謝諸天善神守護，恭奉題目，祈祝增長威光力量。」之後，三唱題目。（僅唱導者三唱題目即可）


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
方便品を読誦します。（鈴）
自我偈を読誦します。（鈴）
続いて、題目を唱えます。
題目終了のときに鈴を打ち、題目三唱します。

誦讀方便品。結束後敲鐘。
誦讀自我偈。結束之後敲鐘。
接著唱念題目。
結束題目時敲鐘，三唱題目。
（僅唱導者三唱題目即可）
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

一、御本尊への報恩感謝

一 閻浮提総与。三大秘法の 大御本尊に南無し奉り、報恩感謝申し上げます。
末法の御本仏。日蓮大聖人に南無し奉り、報恩感謝申し上げます。
日興上人に南無し奉り、報恩感謝もうしあげます。
日目上人に報恩感謝もうしあげます。

と祈念の後、題目三唱します。


再來接著進行對御本尊感恩報德、祈求廣宣流布與各種祈念與回向的祈禱。
　一、對御本尊感恩報德
　「至誠感謝一閻浮提之三大祕法大御本尊，矢志回報大恩大德。」
　「至誠感謝末法本佛日蓮大聖人，矢志回報大恩大德。」
　「至誠感謝日興上人，矢志回報大恩大德。」
　「感謝日目上人，矢志回報大恩大德。」
　默念祈禱文後，三唱題目。（僅唱導者）


二、広宣流布祈念

世界広宣流布大願成就と、創価学会万代の興隆を御祈念申し上げます。
創価学会初代、二代の会長を広布の指導者と仰ぎ、その死身弘法の恩徳に報恩感謝申し上げます。

と祈念の後、題目三唱します。

二、祈求廣宣流布
　「謹祈廣宣流布大願成就，國際創價學會（ＳＧＩ）萬世興隆。」
　「謹謝牧口常三郎、戶田城聖、池田大作三代會長捨身弘法之廣布大業，矢志回報恩德。」
　默念祈禱文後，三唱題目。（僅唱導者）

三、諸願祈念並びに回向

自身の人間革命と宿命転換を祈り、種々の願いが成就しますよう御祈念申し上げます。
（種々の祈念はここで行います）

先祖代々並びに亡くなられた会員・友人の追善供養のために。
（回向の中で鈴を打ちます）」

と祈念の後、題目三唱します。

「世界の平和と一切衆生の幸福のために。」

と祈念の後、鈴を打ち、題目三唱して終わります。

三、各種祈念與回向
　「謹祈消滅過去、現在之謗法罪障，成就現當二世大願。」（向御本尊作各種具體祈求）
　「謹為某門堂上歷代宗親、去世之會員及親友追善供養。」（回向中敲鐘）
　默念祈禱文後，三唱題目。（僅唱導者）
　然後，「謹祈世界和平與一切眾生幸福。」
　默念祈禱文後，敲鐘，三唱題目。（兩人以上，全體一同三唱題目）







　

　
　

　
　
